We all can change and inform each other
Nous pouvons tous changer et nous informer mutuellement,
and improve and educate ourselves.
nous améliorer et nous éduquer.
All this education can come to us,
Nous pouvons avoir cette éducation
if we really love ourselves,
si nous nous aimons vraiment nous-même,
and care for our evolution.
et faisons attention à notre évolution.
We don’t have to bother about it much,
Il n’est pas nécessaire de s’en préoccuper beaucoup
if we really care for it.
si nous y faisons vraiment attention.
Gradually, all these things will work out
Peu à peu, toutes ces choses fonctionneront
and the balance can be established.
et l’équilibre pourra être établi.
Those people who talk too much,
Ces gens qui parlent trop
should not talk so much.
ne devraient pas parler autant.
It is in between: when it is necessary you must talk,
Il faut un entre-deux: quand c’est nécessaire, vous devez parler,
when it is not necessary you should not talk.
quand ce n’est pas nécessaire, vous devriez vous taire.
So that kind of personality gradually
Donc, c’est ce genre de personnalité que vous pouvez
you can develop with Sahaja Yoga,
progressivement développer avec Sahaja Yoga.
that you will develop that wisdom
Vous développerez la sagesse
how far to go, how far not to go.
de savoir jusqu’où aller, jusqu’où ne pas aller.
Not to go is the quality of Shiva.
Ne pas y aller, c’est la qualité de Shiva.
He doesn’t do anything, He is just sitting down there
Il ne fait rien, il reste juste assis là-bas
and watching the whole joke.
à regarder toute la blague.
He doesn’t do anything, but still,
Il ne fait rien, mais pourtant,
He’s the one who has to watch:
c’est lui qui doit regarder.
if He doesn’t watch, then the whole show is over.
S’il ne regarde pas, alors le spectacle en entier est fini.
If you understand that in not doing anything,
Si vous comprenez qu’en ne faisant rien,
how much He’s doing!
il en fait tant!
See the contrast: He’s doing nothing as such.
Voyez le contraste: il ne fait rien en soi.
But He’s making everybody dance, to please Him.
Mais il fait danser tout le monde pour le satisfaire.
In the same way, in one shot you have both the natures:
De la même manière, en un seul coup, vous avez les deux natures:
as Sahaja Yogis you can achieve that kind of a balanced personality.
en tant que Sahaja Yogis, vous pouvez accomplir
It is for your good, for your evolution, for your development.
C’est pour votre bien, pour votre évolution, pour votre développement.
So today, all of you have a great chance of evolving
Donc, aujourd’hui, vous tous, avez une grande chance de faire évoluer
individually within yourself the Shiva tattwa,
individuellement de l’intérieur ce Shiva tattva,
which ultimately permeates into the whole.
qui finalement imprègne le tout.
Kabira has said it in a beautiful couplet,
Kabira l’a dit dans un beau couplet.
I don’t know if you people have understood,
Je ne sais pas si vous autres avez compris,
which is: “Man mamta ko Thir kar launga”.
c’ est: “Man mamta ko Thir kar launga ».
"The compassion of my heart I will vibrate, I will bring it out;
« La compassion de mon cœur je la vibrerai, je la ferai sortir;
the compassion of my heart I will vibrate, I’ll bring it out;
La compassion de mon cœur je la vibrerai, je la ferai sortir;
“Aur paancho tattwa milaunga”,
« Aur paancho tattwa milaunga »,
and put it into the five elements."
et la mettrai dans les cinq éléments. »
People talk of Kabir Das, see, he says that,
Les gens parlent de Kabir Das, voyez, il dit:
“Take it out of the heart and put it into all the five elements.”
« Retirez-la du cœur et mettez-la dans les cinq éléments. »
This is what is Sahaja Yoga.
Voilà ce qu’est Sahaja Yoga.
If you understand that, then you don’t have to understand anything else.
Si vous comprenez cela, alors vous n’avez rien d’autre à comprendre.
You have got it in your heart, become the capitalist in your heart,
Vous l’avez dans le cœur, devenez le capitaliste du cœur,
and become a communist outside.
et devenez communiste à l’extérieur.
If you can achieve this balance properly, you have done it.
Si vous pouvez atteindre cet équilibre correctement, vous l’avez fait.
And we can do it, we all of us put together we will do it, we can achieve it;
Et nous pouvons le faire,
and we can show to the world that everyone can achieve it.
Et nous pouvons montrer au monde que chacun peut y parvenir.
All ordinary human beings so-called will, can become extraordinary.
Tous les êtres humains soi-disant ordinaires, peuvent devenir extraordinaires.